Git is a version control system.
Git is a free software.

重启Git Bash之后输入cd learngit进入repository

cd C:/Users/hust退回上级目录

如果git status告诉你有文件被修改过，用git diff可以查看修改内容。


HEAD指向的版本就是当前版本，因此，Git允许我们在版本的历史之间穿梭，使用命令git reset --hard commit_id。

穿梭前，用git log可以查看提交历史，以便确定要回退到哪个版本。

要重返未来，用git reflog查看命令历史，以便确定要回到未来的哪个版本。


#工作区与暂存区

learngit文件夹就是一个工作区：
工作区有一个隐藏目录.git，这个不算工作区，而是Git的版本库。隐藏目录用ls -ah命令就可以看见。

隐藏目录.git是Git的版本库，里面包含stage 和 master
工作区   ---add到---   stage    ---commit到---   master、

git diff是比较 相对于stage，工作区增减了那些内容，工作区新建的文件没有add过，不会比较。而add过在工作区被删了会比较

git status中某文本文件modified指工作区文件相对master有变动，显示new file是文本新建第一次add进stage。deleted是add过但在工作区被删除的文件

add，之后修改文本，如果commit之后git status会提示modified，则正确。的确正确，modified就是工作区相对于master的变动。


#管理修改

git diff HEAD -- file命令可以查看工作区和版本库里面最新版本的区别

vi file可以直接在MINGW里面修改文本，修改的是工作区的文件。



#撤销修改

git checkout -- file可以丢弃工作区的修改，让文件回到最近一次git commit或git add的状态。